        金钱债务的履行
市场经济包含商业往来中出现大量的金钱债务纠纷，涉及金钱的法律纠纷日益增多。
妥善处理经济案件和分析金钱债务法律问题，是司法工作者必须锻炼的法律素养，因此，学好金钱债务纠纷的涉及的法律问题，
要摆在重要的地步上加以重视。
民事责任问题，债务发生后谁付钱买单的问题。
2016年真题卷三第2题 2．甲企业是由自然人安琚与乙企业（个人独资）各出资50%设立的普通合伙企业，
欠丙企业货款50万元，由于经营不善，甲企业全部资产仅剩20万元。现所欠货款到期，相关各方因货款清偿发生纠纷。
对此，下列哪一表述是正确的？
　　A．丙企业只能要求安琚与乙企业各自承担15万元的清偿责任
　　B．丙企业只能要求甲企业承担清偿责任
　　C．欠款应先以甲企业的财产偿还，不足部分由安琚与乙企业承担无限连带责任
　　D．就乙企业对丙企业的应偿债务，乙企业投资人不承担责任
按照合伙企业法规定，普通合伙人之间对外承担无限责任。按照个人独资企业法规定，
如独资企业的财产不足以清偿债务，个人对独资企业的债务承担无限责任。
选C。
合伙企业法 第七十六条　第三人有理由相信有限合伙人为普通合伙人并与其交易的，该有限合伙人对该笔交易承担与普通合伙人同样的责任。
有限合伙人未经授权以有限合伙企业名义与他人进行交易，给有限合伙企业或者其他合伙人造成损失的，该有限合伙人应当承担赔偿责任。
模拟练习题
甲企业是由自然人安琚与乙企业（个人独资）（承担有限责任）各出资50%设立的有限合伙企业，欠丙企业货款50万元，
由于经营不善，甲企业全部资产仅剩20万元。在经营过程中，乙企业法定代表人李某与丙企业签订了合同，
丙企业以为李某是以甲企业的普通合伙人身份签订，因为当时李某声称自己是以个人身份签订合同，
此笔合同导致交易失败。现所欠货款到期，相关各方因货款清偿发生纠纷。对此，下列哪一表述是正确的？
　　A．丙企业只能要求安琚与乙企业各自承担15万元的清偿责任
　　B．丙企业只能要求甲企业承担清偿责任
　　C．欠款应先以甲企业的财产偿还，不足部分由安琚与乙企业承担无限连带责任
　　D．就乙企业对丙企业的应偿债务，乙企业投资人不承担责任
选C。
16年真题  
3．潘某去某地旅游，当地玉石资源丰富，且盛行“赌石”活动，买者购买原石后自行剖切，损益自负。潘某花5000元向某商家买了两块原石，
切开后发现其中一块为极品玉石，市场估价上百万元。商家深觉不公，要求潘某退还该玉石或补交价款。对此，下列哪一选项是正确的？
　　A．商家无权要求潘某退货
　　B．商家可基于公平原则要求潘某适当补偿
　　C．商家可基于重大误解而主张撤销交易
　　D．商家可基于显失公平而主张撤销交易
选A。
此合同为射倖合同，行为发生的过程与结果之间有随机性。
模拟练习：

潘某去某地旅游，当地玉石资源丰富，且盛行“赌石”活动。潘某与买者协商对赌协议，如剖切后是极品玉石买者给付2万元可自行购回，否则损益自负。
潘某花5000元向某商家买了两块原石，切开后发现其中一块为极品玉石，市场估价上百万元。潘某深觉不公，不愿将玉石给付买者，买者要求潘某退还该玉石。
对此，下列哪一选项是正确的？
　　A．商家无权要求潘某给付玉石
　　B．商家可基于公平原则给予潘某适当补偿
　　C．商家可基于重大误解而主张撤销交易
　　D．商家可基于显失公平而主张撤销交易
选B。因为这此法律关系的性质不是赌博行为，双方有了约定，就要按照约定履行。考虑到此玉石价值不菲，给予潘某一定的补偿合情合理。
4．甲公司员工唐某受公司委托从乙公司订购一批空气净化机，甲公司对净化机单价未作明确限定。
唐某与乙公司私下商定将净化机单价比正常售价提高200元，
乙公司给唐某每台100元的回扣。商定后，唐某以甲公司名义与乙公司签订了买卖合同。对此，下列哪一选项是正确的？
　　A．该买卖合同以合法形式掩盖非法目的，因而无效
　　B．唐某的行为属无权代理，买卖合同效力待定
　　C．乙公司行为构成对甲公司的欺诈，买卖合同属可变更、可撤销合同
　　D．唐某与乙公司恶意串通损害甲公司的利益，应对甲公司承担连带责任
选D。法律依据：民法总则第164条。
17年司法考试真题 卷三 
11.甲与乙公司订立美容服务协议，约定服务期为半年，服务费预收后逐次计扣， 乙公司提供的协议格式条款中载明“如甲单方放弃服务，
余款不退”(并注明该条款不得更改)。协议订立后， 甲依约支付5万元服务费。在接受服务1个月并发生费用8000元后，甲感觉美容效果不明显，
单方放弃服务并要求退款， 乙公司不同意。甲起诉乙公司要求返还余款。下列哪一选项是正确的?
　　A.美容服务协议无效
　　B.“如甲单方放弃服务，余款不退”的条款无效
　　C.甲单方放弃服务无须承担违约责任
　　D.甲单方放弃服务应承担继续履行的违约责任
这里要分析服务费属于什么性质。甲单方面提出解除合同是否合理，已经给付的服务款是自愿给付的，
乙公司的协议在甲单方违约的情况可以追究责任，但是不能更改的
约定就有加重对方责任的倾向，属于显示公平的性质。
