2017年真题
5.庞某有1辆名牌自行车，在借给黄某使用期间，达成转让协议，黄某以8000元的价格购买该自行车。次日，黄某又将该自行车以9000元的价格转卖给了洪某，
但约定由黄某继续使用1个月。关于该自行车的归属，下列哪一选项是正确的?
　　A.庞某未完成交付，该自行车仍归庞某所有
　　B.黄某构成无权处分，洪某不能取得自行车所有权
　　C.洪某在黄某继续使用1个月后，取得该自行车所有权
D.庞某既不能向黄某，也不能向洪某主张原物返还请求权
按照物权法的规定，庞某将自行车转让时，因为黄某在借用期间行使了实际上的占有，达成协议时物权关系即生效。
黄某转卖自行车，保留了自己使用自行车的权力，但是此时黄某没有所有权。因此选 D。理解了物权关系后，对一些变化的题目就会理解其意思。
在对题目选项审查时就要按照法律规定的有关物权的意义判断。
57.2016年8月8日，玄武公司向朱雀公司订购了一辆小型客用汽车。2016年8月28日，玄武公司按照当地政策取得本市小客车更新指标，
有效期至2017年2月28日。2016年底，朱雀公司依约向玄武公司交付了该小客车，但未同时交付机动车销售统一发票、合格证等有关单证资料，
致使玄武公司无法办理车辆所有权登记和牌照。关于上述购车行为，下列哪些说法是正确的?
　　A.玄武公司已取得该小客车的所有权
　　B.玄武公司有权要求朱雀公司交付有关单证资料
C.如朱雀公司一直拒绝交付有关单证资料，玄武公司可主张购车合同解除
D.朱雀公司未交付有关单证资料，属于从给付义务的违反，玄武公司可主张违约责任，但不得主张合同解除
车辆不属于不动产，不需要履行登记手续，因此玄武公司取得所有权；玄武公司有权要求朱雀公司交付单证；如朱雀公司不交付单证，
玄武公司可主张购车合同解除，因为没有机动车销售发票将无法挂牌，致使不能实现合同目的。选A、B、C。
不能机械从合同履行方面考虑，从题面上看，从合同义务一般不会影响到主合同义务，但是车辆的购买是要上路行驶为目的，所以没有单证，
此车就不符合道路交通运输的需要。
2016年真题
5．蔡永父母在共同遗嘱中表示，二人共有的某处房产由蔡永继承。蔡永父母去世前，该房由蔡永之姐蔡花借用，借用期未明确。
2012年上半年，蔡永父母先后去世，蔡永一直未办理该房屋所有权变更登记，也未要求蔡花腾退。
2015年下半年，蔡永因结婚要求蔡花腾退，蔡花拒绝搬出。对此，下列哪一选项是正确的？
　　A．因未办理房屋所有权变更登记，蔡永无权要求蔡花搬出
　　B．因诉讼时效期间届满，蔡永的房屋腾退请求不受法律保护
　　C．蔡花系合法占有，蔡永无权要求其搬出
D．蔡永对该房屋享有物权请求权
蔡荣基于继承关系享有物权，虽然没有办理变更登记，但是物权关系存在。物权的法律关系效力一般意义上高于债权。
我们希望看到特殊的地方，但是特殊还是服从一般性规律。因此，不能混淆概念。对法律关系要有理性的判断。不要以为题目就是改变常理的，
这里的题目就是保护物权关系，虽然是一个继承的前提，但是这里强调的是物权自继承关系成立时发生法律效力。
54．河西村在第二轮承包过程中将本村耕地全部发包，但仍留有部分荒山，此时本村集体经济组织以外的Z企业欲承包该荒山。对此，下列哪些说法是正确的？
　　A．集体土地只能以家庭承包的方式进行承包
　　B．河西村集体之外的人只能通过招标、拍卖、公开协商等方式承包
　　C．河西村将荒山发包给Z企业，经2/3以上村民代表同意即可
D．如河西村村民黄某也要承包该荒山，则黄某享有优先承包权
土地承包经营属于物权的范畴，但是我国还有一部单独的农村土地承包法。按照法律规定，农村土地可以对外流转。在流转过程中，本村村民有优先权。
2015年真题
 6．甲将一套房屋转让给乙，乙再转让给丙，相继办理了房屋过户登记。丙翻建房屋时在地下挖出一瓷瓶，经查为甲的祖父埋藏，
 甲是其祖父唯一继承人。丙将该瓷瓶以市价卖给不知情的丁，双方钱物交割完毕。现甲、乙均向丙和丁主张权利。下列哪一选项是正确的？
    A．甲有权向丙请求损害赔偿
    B．乙有权向丙请求损害赔偿
    C．甲、乙有权主张丙、丁买卖无效
    D．丁善意取得瓷瓶的所有权
按照通常的观念，所有权具有排他性，但是物权法规定了善意取得制度。接着物权法又规定了遗失物取得的相关规定。
物权法第一百零七条 
所有权人或者其他权利人有权追回遗失物。该遗失物通过转让被他人占有的，权利人有权向无处分权人请求损害赔偿，
或者自知道或者应当知道受让人之日起二年内向受让人请求返还原物，但受让人通过拍卖或者向具有经营资格的经营者购得该遗失物的，
权利人请求返还原物时应当支付受让人所付的费用。权利人向受让人支付所付费用后，有权向无处分权人追偿。
这里没有出现无效合同的相应字眼，所以不能套用无效合同的规定来处理问题。此法条规定权利人可以请求损害赔偿或者请求返还原物。
物权法规定，埋藏物适用遗失物的相关规定。

