2016年卷三司法考试真题
25．李某和王某正在磋商物流公司的设立之事。通大公司出卖一批大货车，李某认为物流公司需要，
便以自己的名义与通大公司签订了购买合同，通大公司交付了货车，但尚有150万元车款未收到。后物流公司未能设立。
关于本案，下列哪一说法是正确的？
　　A．通大公司可以向王某提出付款请求
　　B．通大公司只能请求李某支付车款
　　C．李某、王某对通大公司的请求各承担50%的责任
　　D．李某、王某按拟定的出资比例向通大公司承担责任
　　26．张某是红叶有限公司的小股东，持股5%；同时，张某还在枫林有限公司任董事，
  而红叶公司与枫林公司均从事保险经纪业务。红叶公司多年没有给张某分红，张某一直对其会计账簿存有疑惑。
  关于本案，下列哪一选项是正确的？
　　A．张某可以用口头或书面形式提出查账请求
　　B．张某可以提议召开临时股东会表决查账事宜
　　C．红叶公司有权要求张某先向监事会提出查账请求
　　D．红叶公司有权以张某的查账目的不具正当性为由拒绝其查账请求
　　27．零盛公司的两个股东是甲公司和乙公司。甲公司持股70%并派员担任董事长，乙公司持股30%。
  后甲公司将零盛公司的资产全部用于甲公司的一个大型投资项目，待债权人丙公司要求零盛公司偿还货款时，
  发现零盛公司的资产不足以清偿。关于本案，下列哪一选项是正确的？
　　A．甲公司对丙公司应承担清偿责任
　　B．甲公司和乙公司按出资比例对丙公司承担清偿责任
　　C．甲公司和乙公司对丙公司承担连带清偿责任
　　D．丙公司只能通过零盛公司的破产程序来受偿
　　28．烽源有限公司的章程规定，金额超过10万元的合同由董事会批准。
  蔡某是烽源公司的总经理。因公司业务需要车辆，蔡某便将自己的轿车租给烽源公司，并约定年租金15万元。
  后蔡某要求公司支付租金，股东们获知此事，一致认为租金太高，不同意支付。关于本案，下列哪一选项是正确的？
　　A．该租赁合同无效
　　B．股东会可以解聘蔡某
　　C．该章程规定对蔡某没有约束力
　　D．烽源公司有权拒绝支付租金
　　29．唐宁是沃运股份有限公司的发起人和董事之一，持有公司15%的股份。因公司未能上市，
  唐宁对沃运公司的发展前景担忧，欲将所持股份转让。关于此事，下列哪一说法是正确的？
　　A．唐宁可要求沃运公司收购其股权
　　B．唐宁可以不经其他股东同意对外转让其股份
　　C．若章程禁止发起人转让股份，则唐宁的股份不得转让
　　D．若唐宁出让其股份，其他发起人可依法主张优先购买权
2015年司法考试真题  多选
69．张某、李某为甲公司的股东，分别持股65%与35%，张某为公司董事长。
为谋求更大的市场空间，张某提出吸收合并乙公司的发展战略。关于甲公司的合并行为，下列哪些表述是正确的？
A．只有取得李某的同意，甲公司内部的合并决议才能有效
B．在合并决议作出之日起15日内，甲公司须通知其债权人
C．债权人自接到通知之日起30日内，有权对甲公司的合并行为提出异议
D．合并乙公司后，甲公司须对原乙公司的债权人负责

70．甲持有硕昌有限公司69%的股权，任该公司董事长；乙、丙为公司另外两个股东。
因打算移居海外，甲拟出让其全部股权。对此，下列哪些说法是错误的？
A．因甲的持股比例已超过2/3，故不必征得乙、丙的同意，甲即可对外转让自己的股权
B．若公司章程限制甲转让其股权，则甲可直接修改章程中的限制性规定，以使其股权转让行为合法
C．甲可将其股权分割为两部分，分别转让给乙、丙
D．甲对外转让其全部股权时，乙或丙均可就甲所转让股权的一部分主张优先购买权
2014年卷三多选
68．2014年5月，甲乙丙丁四人拟设立一家有限责任公司。关于该公司的注册资本与出资，下列哪些表述是正确的？
    A．公司注册资本可以登记为1元人民币
    B．公司章程应载明其注册资本
    C．公司营业执照不必载明其注册资本
D．公司章程可以要求股东出资须经验资机构验资
 
    69．关于有限责任公司股东名册制度，下列哪些表述是正确的？
    A．公司负有置备股东名册的法定义务
    B．股东名册须提交于公司登记机关
    C．股东可依据股东名册的记载，向公司主张行使股东权利
D．就股东事项，股东名册记载与公司登记之间不一致时，以公司登记为准
 
    70．因公司章程所规定的营业期限届满，蒙玛有限公司进入清算程序。关于该公司的清算，下列哪些选项是错误的？
    A．在公司逾期不成立清算组时，公司股东可直接申请法院指定组成清算组
    B．公司在清算期间，由清算组代表公司参加诉讼C．债权人未在规定期限内申报债权的，则不得补充申报
D．法院组织清算的，清算方案报法院备案后，清算组即可执行
 
    71．关于公司的财务行为，下列哪些选项是正确的？
    A．在会计年度终了时，公司须编制财务会计报告，并自行审计
    B．公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损时，则在提取本年度法定公积金之前，应先用当年利润弥补亏损
    C．公司可用其资本公积金来弥补公司的亏损
D．公司可将法定公积金转为公司资本，但所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的百分之二十五
2013年卷三多选  公司法的相关题目
68．甲、乙、丙设立一有限公司，制定了公司章程。下列哪些约定是合法的？
　　A．甲、乙、丙不按照出资比例分配红利
　　B．由董事会直接决定公司的对外投资事宜
　　C．甲、乙、丙不按照出资比例行使表决权
D．由董事会直接决定其他人经投资而成为公司股东

　　69．华昌有限公司有8个股东，麻某为董事长。2013年5月，公司经股东会决议，决定变更为股份公司，由公司全体股东作为发起人，发起设立华昌股份公司。
  下列哪些选项是正确的？
　　A．该股东会决议应由全体股东一致同意
　　B．发起人所认购的股份，应在股份公司成立后两年内缴足
　　C．变更后股份公司的董事长，当然由麻某担任
D．变更后的股份公司在其企业名称中，可继续使用“华昌”字号
